- Art Subs -
9 anos fazendo Arte para você!
Legenda
- Frederic -
- Spa -
Revisão
- Frederic -
THE POST
A GUERRA SECRETA
PROVÍNCIA DE HAU NGHIA
VIETNÃ, 1966
Dan... seu rifle.
Certo, acabem com eles.
- Quem é o cabeludo?
- É o Ellsberg.
Trabalha para Lansdale
na embaixada. Está observando.
- Vamos nos mexer!
- Mexam-se!
- Vou cuidar bem.
- Boa sorte.
Bravo-2-7,
aqui é Quilo-4-Tango.
Missão crítica...
Grade 298471!
Deite.
Aguenta aí, amigão,
vamos dar um jeito.
Dan?
O Secretário quer falar.
Pode me acompanhar?
Pode dizer o que quiser
ao Presidente.
Eu li todos os relatórios
do Ellsberg,
e estou dizendo
que não é o caso.
Dan, conhece o Sr. Komer?
Ele tem discutido a guerra
com o Presidente
e sente que realmente
progredimos no último ano,
mas pela minha análise parece
que as coisas pioraram.
Mas não estivemos
em campo, você sim,
você é quem sabe,
então o que diz?
As coisas estão melhores
ou piores?
Bem, Sr. Secretário,
o que mais chamou a atenção
é o quanto as coisas
estão iguais.
Viu, é disso
que estou falando!
Mandamos mais 100 mil
para o campo
e as coisas não melhoraram?
Para mim, significa
que as coisas pioraram.
Obrigado, Dan.
Sr. Secretário!
Sr. Secretário, senhor...
Como foi sua viagem?
Boa tarde, cavalheiros,
não preparei nenhuma declaração,
mas ficarei feliz
em responder a vocês. Jim...
Sr. Secretário, me pergunto
se a viagem o deixou otimista
ou pessimista a respeito
da guerra
e nossa capacidade
de vencer.
Sobre estar otimista
ou pessimista hoje,
posso dizer que o progresso
militar do último ano
excedeu
nossas expectativas.
Ficamos muito encorajados
pelo que vimos no Vietnã.
Estamos progredindo
em todos os sentidos.
Estou especialmente satisfeito
pela companhia de Bob Komer,
que pôde ver por si
que temos mostrado melhorias
em todas as dimensões
do esforço de guerra.
Derrick.
RELAÇÕES EUA - VIETNÃ
1945 - 1967
FORÇA TAREFA DO VIETNÃ
SECRETARIA DE DEFESA
CORPORAÇÃO RAND
- Boa noite, Dan.
Boa noite, pessoal.
Você está bem, Dan?
Sim, achei que tinha esquecido
alguma coisa, mas não.
Na próxima à esquerda,
na Melrose.
JUSTIFICATIVAS PARA A GUERRA
TRUMAN, EISENHOWER, KENNEDY
Estamos comprometidos
com a causa de uma ordem mundial
justa e pacífica,
através das Nações Unidas.
"3 de Maio de 1950."
"Pres. Truman aprova 10 milhões
em ajuda militar à Indochina."
A liderança e prestígio
da América
dependem de como usamos
nosso poder
no interesse
da paz mundial.
"Me preocupa
o parágrafo 6,"
"que dá autoridade para
controlar as eleições no Vietnã."
Os Estados Unidos,
como o mundo sabe,
nunca começará uma guerra.
"11 de Maio de 1961."
"Pres. Kennedy ordena ampla
análise, pelo Depto de Defesa,"
"do possível envolvimento das
forças americanas no Vietnã."
Não iremos enviar
jovens americanos
a 14 ou 16 mil Km
de distância de casa...
para fazer o que os jovens
asiáticos deveriam fazer por si.
"Pres. Johnson optou por
manter a política de Kennedy."
"A operação militar iniciará
sob atento controle político."
ULTRASSECRETO
INFORMAÇÃO SENSÍVEL
Podemos repassar
os números...
só mais uma vez?
A companhia venderá
quantas ações?
1,35 milhões de ações.
E a faixa de preço é?
Entre $24.50 e $27 dólares
por ação.
Não é uma grande diferença.
Para eles!
Mas, você sabe,
os bancos sempre
lucram em cima.
Mas para nós, são mais
de 3 milhões de dólares, e isso
representa mais de 5 anos de
salário para 25 bons repórteres.
Bom. Mas, por que gastar
na sala de redação?
Você tem menos lucro
que Gannett ou Knight & Ridder.
Gannett e Knight & Ridder
possuem monopólio jornalístico
em cidades pequenas
e nossos leitores são líderes,
entende,
são educados, exigem mais,
e é por isso que investimos
em repórteres realmente bons.
- E então...
- Porque qualidade
e lucratividade
andam de mãos dadas.
Viu?
Você já sabe tudo.
Deus...
Não sei se eu sabia.
Vou para o café da manhã.
Não queremos Paul e Arthur
impacientes na reunião.
Boa sorte.
Obrigada, Fritz.
- Nos vemos depois.
- Até mais.
Acha que isso é mesmo
necessário?
Meu Deus, sim, querido.
Devia ouvir como eles falam
nessas reuniões.
É como se fosse
uma língua estrangeira.
Falo de abrir
o capital da companhia.
Parece que temos
pouca liquidez.
- Sabe, mal somos solventes.
- É o negócio jornalístico.
É o nosso negócio.
E precisamos da oferta pública
para continuar
e continuar a crescer.
É o que o Fritz diz.
E também diz que a família
pode manter o controle se nós...
Enfim, não sei se o seu avô
iria querer
que abríssemos mão
de qualquer controle.
Alô?
- Sra. Graham?
- Sim, é ela.
Por favor, aguarde
o Chefe de Gabinete.
Quem é?
Haldeman.
- Sra. Graham, Bob Haldeman.
- Sim, olá.
Temos um probleminha aqui.
Jesus!
Lamento.
- Perdão, perdão...
- Bom dia.
Estou atrasada.
Tive que trazer tudo isto e...
então recebi
uma ligação inesperada.
Para que é essa maleta?
Ben, eu te disse...
é hoje, vamos nos reunir
com os banqueiros...
- hoje, você sabe.
- Sim certo.
Aposta cada dólar
da minha carteira
que você é a única pessoa
do Conselho
que leu
todos esses absurdos.
Eu devo ser a única
que precisava.
O que acha do Neil Sheehan?
Sua cobertura do Vietnã
foi incrível. Por quê?
Está pensando em roubá-lo
do The Times?
Não sei
se poderíamos pagá-lo.
Ele não escreve nada
há três meses.
Acha que ele tem
alguma coisa?
Bem, eu vi Abe num jantar
semana passada
e ele parecia
muito bonachão.
Não parece sempre?
- Então, quem era?
- Quem era o quê?
Sua ligação inesperada.
Estava adiando...
A Casa Branca.
- Haldeman ligou.
- É?
Parece que o Presidente
decidiu
não dar à Judith a credencial
para cobrir o casamento Nixon.
- Jesus Cristo.
- É...
Disseram que poderíamos
enviar outro repórter.
Mesmo?
- Não dá para acreditar.
- Eu sei.
- Eu sei, mas...
- Mas por quê?
Não sei se culparia
o Presidente apenas
- nesta, Ben.
- Não?
Gostaria que Judith cobrisse
o casamento da sua filha?
- Minha filha só tem 10 anos.
- Acho que ela
queimou a ponte quando invadiu
a recepção da Julie.
- É punição.
- A caneta dela é tão afiada.
- É punição...
- É claro que é punição!
Ela comparou Tricia Nixon
a um sorvete de baunilha
de casquinha.
- É, comparou sim.
- Sim.
Por que o pai dela
iria querer que Judy cobrisse
o casamento da filha dele?
- Vamos!
- Eu só...
Tem certeza de que estamos
afinados aqui, Ben?
Vamos fazer isso de novo?
Não, a nova seção Estilo,
às vezes
as coberturas
de festas stiletto
- podem ser maldosas.
- Estou nisso.
- Estou atrás de um novo editor.
- Está? Porque já falamos disso,
você está perdendo a liderança
entre as mulheres e eu acho...
acho que poderia focar mais
no que as mulheres...
Katharine, tire o dedo
do meu olho!
Você...
Este café da manhã
foi ideia sua, sabe?
Sim, e você é a editora,
você é a minha chefe e eu...
valorizo a contribuição, mas eu
a ouvi nas 3 primeiras vezes...
Sabe, eu só acho
que pode haver outra maneira
de ficarmos de bem
com a Casa Branca.
Talvez pudéssemos apenas
mandar outra pessoa, sabe?
- Não...
- Porque isso...
- Não vou mandar outro repórter.
- não é notícia importante, Ben,
- é só um casamento.
- Não é só um casamento, é...
o casamento da filha
do Presidente dos EUA.
- Deixe-a ter um bom dia.
- Não podemos deixar
uma administração ditar
como fazer nossa cobertura,
só porque não gostam de como
falamos deles no nosso jornal.
Me pergunto se Abe se importa
tão apaixonadamente sobre
quem cobre o casamento
para seu jornal.
Estou me lixando
para o que o Abe
ou qualquer um no NY Times
se importa.
Não, estou me lixando.
Me lixando
e mijando para trás.
Diga que é do Sheehan.
Não ande.
É do Sheehan.
Abe!
Aqui está.
Certo. Broder tem Nixon
trabalhando num segundo mandato.
Osles tem algo sobre soldados
comprando heroína em Saigon, mas
Greider foi repreendido pela
lista de subversivos do FBI.
Deixe isso para a tarde,
preciso de Chal e Judith.
Judith!
Isso é sério,
uma lista de subversivos?
Sim. Cooper, da Justiça,
tem uma cópia.
Milhares de nomes.
Geyelin soube que a CB
dispensou Judith.
- Estou nisso.
- Devia sair no editorial.
Acho que ouvi dizerem
que estão nisso.
Se a Casa Branca
adota essa postura,
não acha que devemos
responder?
Você viu Sheehan na coletiva
de imprensa do Kissinger?
Não.
E a coisa com o Al Heig?
O Times mandou
um garoto novo.
Garoto novo...
Acha que Sheehan
tem alguma coisa?
Sim.
Neil é conhecido
por desaparecer.
Não, estou dizendo,
ele tem alguma coisa.
Quer que eu dê
uma xeretada?
Não, isso está abaixo
do teu salário.
Estagiário!
Está trabalhando em algo
importante, chefe?
Não, Sr. Bradlee.
Bem, tudo o que fazemos
é importante... no The Post.
Aqui tem $40, quero você
no primeiro trem para Nova York.
Vá para o...
The Times, na 43,
não diga para quem trabalha,
mas encontre um repórter
chamado Sheehan.
Neil Sheehan?
É, descubra no que Neil Sheehan
está trabalhando.
Isso é legal?
O que acha que fazemos
para viver aqui, garoto?
- Traga o recibo das passagens.
- Sim.
- Bom dia, Sra. Graham.
- Bom dia.
Olá, bom dia a todos.
- Sra. Graham.
Bom dia, Arthur.
Então, estão todos aqui.
- Como vai, meu Galahad?
- Bom dia.
Obrigada.
E eu costumava ser o único
a fazer o dever de casa.
Acho que estamos todos aqui,
vamos começar?
Você não invadiu
o casamento
da outra filha do Nixon
para conseguir uma história?
Eu consegui a história,
mas não invadi o casamento.
Não, só a recepção
depois...
Há uma distinção.
Não para o pai da noiva,
que está pagando.
Acho que o povo americano
está pagando.
Ótimo, falaremos sobre isso.
- Sim...
- Judith podia invadir de novo.
Eu não invadi
o casamento da Julie.
Do que chamaria, Judith?
Chamaria de
reportagem em profundidade.
Vamos, pessoal, como cobriremos
o casamento Nixon-Cox?
Quem mais estará lá?
Judith tem a lista
de convidados.
Não, falo da imprensa.
The Times, The Sun, The Globe,
jornais internacionais...
Certo.
Então, ligamos para eles,
para todos eles e...
dizemos que Nixon nos barrou
e pedimos suas notas.
Ben, de jeito nenhum eles
vão me dar o que têm.
Não, eles vão...
É um ato de solidariedade.
Estarão defendendo
a primeira emenda.
Diremos que o único modo de
proteger o direito de publicar
é publicando.
Não entendo, disseram que iam
fixar o preço em $27.
Dissemos que era uma faixa.
E a demanda mostrou
que devíamos baixar.
Por que não fixamos em $26?
Ou $25?
Bem, Paul, sentimos que fixar
em $24,5 seria mais prudente.
- São só alguns dólares.
- Não só alguns dólares...
São 1,35 milhões
de ações...
então dá...
3 milhões...
Mais de 3 milhões a menos,
é muito para um jornal.
Quantos repórteres dá isto?
- São 25...
- Não vamos atolar.
- Deve dar alguns.
- Ao menos uma dúzia. Fritz?
- São 25 repórteres...
- 25 repórteres?
25 repórteres.
Senhores, sabemos
que não é o ideal,
mas alguns investidores rejeitam
a natureza da companhia.
Eles não gostam de jornais?
Eles gostam do Gannett
e do Knight & Ridder, mas...
eles se preocupam
com sua habilidade
de gerar um lucro real.
Gannett e Knight & Ridder
detêm o monopólio
em mercados menores,
por isso
são mais lucrativos.
O grande motivo da abertura
é crescer,
enquanto se investe
na qualidade do jornal.
Kay e eu temos discutido muito
sobre isso.
E acreditamos
que melhorar a qualidade
naturalmente levará
a uma maior lucratividade.
- Lamentável.
- Mais que lamentável.
Não acontece sempre?
Banqueiros baixando o preço
por seus investidores?
Não foi o que discutimos, Fritz?
Acho que a família
podia abdicar
de algum controle,
outra cadeira no Conselho.
- Absolutamente não.
- Não é surpresa, Fritz,
- desde o acidente do Phill...
- Arthur!
Sem ofensa, Kay,
é lamentável, mas...
os compradores estão nervosos
com uma mulher no comando.
Não é como se fosse
uma venda fácil,
é um jornal local, com margens
e ambições modestas.
Acho que o Sr. Bradlee não
aprovaria essa caracterização.
Claro, ela cobre
as despesas dele. Amelia...
ligue para meu escritório e diga
que não vou ao Occidental.
Outra dúzia de repórteres
para quê?
Bicar o calcanhar
do The Times?
Fingir que estamos remotamente
no mesmo patamar?
Reserve uma bebida
às 17h no The Jefferson.
Arthur, Kay estava certa,
Lazard está só tentando
ganhar mais
nos pressionando.
- Por que acha?
- Porque são banqueiros.
E por isso
querem mais controle.
Querem garantias de que ela
não vai desperdiçar tudo.
Vamos!
Fritz,
Kay dá ótimas festas,
mas o pai deu o jornal
ao marido dela.
A única razão para ela estar
dirigindo tudo é porque...
Phil morreu.
Não me entenda mal,
acho ela uma mulher adorável.
Mas ela se livrou de Al Friendly
e trouxe um pirata
que não faz nada
além de sugar nosso lucro.
Não pode se surpreender
que estejam preocupados
que ela não tenha determinação
para gerar lucro de verdade.
Kay, a decisão é sua.
Mas na minha opinião,
se quer que este seja mais que
um pequeno jornal de família,
ele deve ser mais que
um pequeno negócio de família.
Abrigada, Arthur,
por sua franqueza.
Certo.
- Tudo pronto?
- Tudo pronto, Sr. Parsons.
Acidente.
Eu...
Não foi um acidente.
Phil se suicidou.
Não sei por que
as pessoas insistem
em chamar de acidente.
Faz com que
se sintam melhores?
Ou acham que
estão sendo gentis?
Eu não sei...
Então, acha que eu devo
abrir mão de mais cadeiras
no Conselho?
Claro que não.
Vamos ficar bem.
Essa passagem...
no prospecto,
que eu li hoje mais cedo.
O... isso!
"Na improvável
ocasião de desastre"
"ou evento catastrófico
na semana"
"seguinte
à oferta pública inicial,"
"a Lazard Frères & Co. terá
direito de cancelar o negócio."
É assim mesmo, Kay.
É linguagem padrão de contratos.
Mas, então os banqueiros
podem se retirar?
Só se houver
um desastre de verdade.
Ben ser atropelado
por um caminhão...
O mundo ficar sem tinta
de jornal...
O caminhão dar a volta na quadra
e atropelar o Ben de novo...
Acha que algo assim
é possível?
Não acho, mas...
você sabe.
A Casa Branca do Nixon
não é nada além de vingativa.
Esta manhã
eles nos impediram de cobrir
o casamento de Tricia Nixon.
De algum modo eu duvido que isso
atinja o nível de catástrofe.
Não. Provavelmente não,
apesar de que...
quando Ben se prepara
para o saque,
não é difícil imaginar
algo mais sério.
Eventos catastróficos...
ocorrem, você sabe.
Sim, mas o direito de cancelar
é de apenas uma semana.
Uma semana após
a oferta pública.
Sete dias após o sino tocar
na Terça,
o negócio estará feito.
Tudo vai dar certo, Kay.
Sabe em que andar
fica a redação?
Quinto.
Não, não, no sexto.
Acha que esquentou
no Paquistão Oriental?
5 milhões de refugiados podem
desestabilizar Bengala Ocidental.
Então Lindsay dará
o golpe final amanhã.
Como ele vai cortar
cem milhões?
Deve haver sangue no chão
da mansão Gresham.
Soube que deram ao Nixon,
na Filadélfia.
Eu disse que os caras
são violentos.
Dê uma olhada nisto.
Viram a matéria
do sequestro?
Acha que 6 páginas
é o suficiente?
Se conseguirmos 3 colunas
na primeira página. Eu aceito.
- No voo?
- No voo...
Posso ajudá-lo, amigão?
Vim entregar um envelope
para o Sr. Mietson.
Matson,
eu entrego para ele.
Eu conheci um casal
cujo iate naufragou
no Pacífico Sul.
Esperem, silêncio!
Conheço um casal cujo iate
afundou no Pacífico Sul.
Parece deserto,
então o homem pergunta:
"O testamento cuidará
das crianças?"
A esposa acena:
"E a sua mãe?"
"Sim... certo."
"Nós doamos ao Nixon?"
A esposa assente:
"Sim."
"Nós nos comprometemos
ou demos?
"Nos comprometemos."
"Graças a Deus!", grita,
"Nixon nos encontrará!"
"Estamos salvos!"
Falando em Nixon,
acabei de falar com Kissinger,
que está empenhado
no fim do embargo à China.
Está convencido de que é uma
jogada geopolítica inteligente.
Acho que é a nossa deixa,
senhoras.
Alguém nesta mesa
de luminares
deve ter ideia
do que estão armando.
Imagino o que seu amigo
John McCarthy diria.
A nova seção Estilo
fez uma matéria adorável
sobre Lawrence Durrel.
Estava na hora da Estilo
lançar uma boa matéria.
Acho que melhorou.
Soube que está trabalhando
num novo romance.
Eu soube que está trabalhando
para encontrar uma 4ª esposa.
Diria que é um dos poucos
que pode agradar
a China comunista
sem temer maiores
custos políticos.
Nixon é tão inteligente?
Nunca riu das minhas piadas.
Kay, não sei
como você faz isso.
Não sei como mantém
tudo em dia aqui
com esse trabalho diário.
Precisa ler o livro dela.
Kay, podemos conversar?
Já teve oportunidade
de ler...
Está tudo bem?
- Marg está bem?
- Sim, ela está bem,
o procedimento
foi muito bem.
- Que bom, estava querendo...
- Eu...
quero te contar, e queria
que ouvisse de mim primeiro,
que há um artigo sobre mim
que sairá amanhã
no The Times.
E não é lisonjeiro.
Eu, fugindo?
Você me conhece
melhor do que isso.
3 dias e 3 noites
sem uma palavra.
Ando muito ocupado.
Pelo que sei podia estar
caído numa sarjeta
com uma faca nas costas.
Caído numa sarjeta?
Veja, querida, vou dizer
o que aconteceu.
Eu estava em Birmingham.
Alô?
Olá, Ben.
Olá, Katharine.
Desculpe incomodá-lo
tão tarde, mas...
Fez algum progresso
com o Sr. Sheehan?
Não, não... não fiz.
Acabei de ter uma conversa
estranha com Bob McNamara.
E acho que o The Times pode ter
uma grande história amanhã.
Droga!
Sabe, ele não me daria
os detalhes, mas
Bob disse que era muito
prejudicial para ele...
Ben!
Conseguimos, conseguimos.
- Muito bom.
- O casal feliz.
- Ei, chefe!
- Sr. Bradlee.
Então, conseguiu
localizar o Sheehan?
Não, mas eu vi um mockup
da capa de amanhã.
Tem um quadro enorme...
com nada além do nome.
Merda.
Merda!
- Nos dê três!
- Aqui está.
Aqui, aqui... obrigado.
Obrigado, peguei.
ARQUIVO VIETNÃ:
ESTUDO DO PENTÁGONO ANALISA
3 DÉCADAS DE CRESCENTE
ENVOLVIMENTO DOS EUA
General Haig, senhor.
- Oi, Al.
- Sim, senhor.
E quanto à lista de baixas,
já tem alguma ideia?
Não senhor, mas acho que será
bem baixa...
Bom... certo.
Nada mais de interesse
do mundo?
Sim, senhor,
é bem significante essa...
exposição do maldito
New York Times...
dos documentos mais secretos
da guerra.
Fala daquele que foi vazado
do Pentágono?
Todo o estudo que foi feito
para o McNamara.
É uma violação de segurança
devastadora
da maior magnitude
que eu jamais vi...
Bem, o que está sendo feito
a respeito?
Sabíamos que ia acontecer?
Não, não sabíamos, senhor.
Tenho o Dr. Kissinger.
Henry, a coisa
é incompreensível,
é uma ação traiçoeira
da parte dos bastardos
que vazaram isso.
Estou absolutamente seguro
de que isso viola todo tipo
de lei de segurança...
Pessoas foram para a fogueira
por esse tipo de coisa.
Cristo!
McNamara sabia que
não podíamos vencer em 65,
isso foi
há 6 malditos anos.
Pelo menos conseguimos
o casamento.
Alguém mais cansou de ler
notícias ao invés de dá-las?
Temos alguma pista?
Conheço um Phil,
de Boston,
que trabalhou na Defesa quando
McNamara pediu o estudo.
Certo, ligue para ele.
Mais alguém?
Então é isso?
Minha melhor pista
vem do editorial?
Estamos em último lugar
no nosso próprio quintal.
Ben, qual é,
é uma história.
Não, são 7 mil páginas
detalhando como a Casa Branca
tem mentido sobre a guerra
do Vietnã por 30 anos!
É o Truman, Eisenhower e...
Jack...
LBJ mentindo sobre...
o Vietnã. Acha que é só
uma história?
Vamos fazer nosso trabalho!
Encontrem aquelas páginas!
Ben...
eu posso ter alguma coisa,
talvez...
Bem, me avise quando tiver algo
menos vazio.
Vou ter que procurar
alguma pista eu mesmo!
Por que não corta
sua franja?
- Mãe...
- Só um pouquinho.
Estou bem na metade.
É meio difícil de ler, não?
Difícil para você, imagino.
Não.
Por quê?
São seus amigos...
McNamara,
Kennedy e Johnson.
Jack e Lyndon
eram amigos do seu pai.
Você voou para o Texas com
Lyndon após a convenção dele.
Foi por você.
Queria ver o helicóptero.
E assim que te viu,
te convidou para ir ao rancho.
Bem, ele só queria
o apoio do jornal...
Mas a questão é que você tinha
Steve e Bill esperando em casa,
tinha convidados esperando
na fazenda.
Não tinha nada além de roupa
suja sua mala.
- Como sabe disso?
- Pulou no Força Aérea 1
- para o fim de semana.
- Não pulei
- ... eu tive que ir!
- Nadando com Lyndon e Lady Bird.
É difícil dizer...
não, para o Presidente
dos Estados Unidos.
Está esperando alguém?
A esta hora?
Espero que não seja
muito cedo.
Não mesmo...
Deve ser urgente.
Onde está sua irmã?
É minha também, querida.
Vamos encontrá-la.
Acredito que tenha lido
o New York Times.
O estudo. Aquele em que
estavam trabalhando,
que foi encomendado
por McNamara.
- Sim.
- E se ele encomendou,
pode ter uma cópia.
Tenho que dizer
que encontrar uma fonte
é como encontrar
agulha num palheiro.
- Não preciso da metáfora.
- Não escrevo há tempos,
então esse velho clichê
é o melhor que eu tenho.
Preciso de uma cópia
daquele estudo, Kay.
Dê a bola para ela, Ben.
- Aqui está.
- Obrigada.
Você sabe, Ben,
por mais que eu aprecie
uma boa investigação,
Bob McNamara
é um velho amigo.
Ele está passando por
muita coisa no momento. Eu...
Ele deve ter dito
tudo o que queria dizer.
Por que você acha?
- Por quê?
Por que ele falou com você?
Bem, como eu disse,
ele é meu amigo e...
Ele está falando
com algum outro amigo?
Não sei se gosto da implicação
do que você...
McNamara falou com você
- porque é a editora
- Não é verdade!
- do Washington Post.
- Não.
- Não é isso.
- Porque queria que o poupasse.
Porque a quer do lado dele.
Não, Ben, esse não é meu papel,
você sabe disso.
Eu não diria a você
como escrever sobre ele.
Assim como não...
me daria a atribuição
de dizer a ele
que deve entregar
um estudo confidencial,
o que seria um crime,
a propósito,
só para que possa servir
como sua fonte.
Nossa fonte, Katharine.
Não, eu... não!
Não vou. Não vou...
pedir o estudo para o Bob.
Eu...
entendi, você tem uma relação
com Bob McNamara.
Mas não acha
que também tem obrigação
com o jornal
e com o público?
Me deixe perguntar
uma coisa.
Foi assim que se sentiu
quando confraternizava
com Jack Kennedy?
Onde estava seu senso
de dever na época?
Não lembro de você pressioná-lo
de forma incisiva em nada.
Eu pressionava o Jack quando
preciso, nunca bati de leve.
É isso mesmo?
Porque você jantava
na Casa Branca toda semana.
Todas as viagens
para Camp David.
E aquele cruzeiro de aniversário
embriagado no Sequoia
de que me falou...
Difícil de acreditar que teria
recebido esses convites
se não tivesse...
batido de leve às vezes.
Protestos de rua eclodiram hoje
por todo o país
após a publicação
de mais excertos
de um estudo confidencial
do Depto de Defesa
no The New York Times.
O Estudo encomendado pelo
então Secretário de Defesa
Robert McNamara
abriu novos debates
sobre o futuro
da guerra no Vietnã.
Também deixa claro
que Kennedy e Johnson,
bem como Eisenhower
e Truman,
enganaram completamente o país
sobre o Vietnã.
As matérias bombásticas
apareceram nos últimos dois dias
no The New York Times.
Não queremos
sua guerra porca!
Tropecei diante de doze
Montanhas nebulosas
Andei e rastejei
Por seis estradas tortuosas
E meu irmão Mario disse:
"Há um momento em que a operação
da máquina se torna tão odiosa"
"que você precisa jogar
seu corpo contra as engrenagens"
"contra as rodas
e contra as alavancas"
"e precisa fazê-la parar!"
1, 2, 3, 4
Não queremos
sua guerra porca!
1, 2, 3, 4
... para que o Presidente
não tenha que admitir algo
que o mundo inteiro
já sabe.
Seu jantar com o casal Rosenthal
é às 19h, no Oak Room.
E a encontrarei amanhã
no lobby, às 8h,
terá tempo para chegar ao centro
antes da oferta.
- E o...
- E do café da manhã.
- Bagdikian.
- É Harry Rowan.
Deixe eu ligar de volta
de fora da redação.
Com licença.
Você é importante?
Sou um repórter geral.
Certo.
Acho que tenho
alguma coisa.
Fique à vontade.
Eles são a fonte
da história.
Sempre que leio
The New York Times acima...
- Sr. Bradlee?
- Não!
sinto que estão me enfiando
ferro quente no rabo.
Acho que tenho
alguma coisa.
Onde conseguiu isto?
Alguém deixou
na minha mesa.
Nada sugeria secretamente
que McNamara provocou o Norte
para ter
motivos para a escalada.
É, estava no artigo do Times,
uma boa matéria.
- Devia checar...
- Jesus Cristo!
Dê a quem possa digitar
91 palavras por minuto.
- Ben.
- E faça uma prova, certo?
Acho que temos
alguma coisa.
O que é?
Jesus Cristo!
Merda! São partes do estudo
do McNamara?
Onde conseguiu isto?
Alguém deixou
na minha mesa.
Na sua mesa?
Eu não... era uma mulher.
- Que mulher?
- Tem mais de...
100 páginas
do estudo do McNamara.
Era uma hippie que tinha...
Debbie, traga o Bagdikian.
Ele saiu, foi...
para algum lugar.
- Tinha entre 1,64 e 1,70m.
- Bem, isto é alguma coisa.
- Estamos de volta ao jogo.
- Era uma saia tye die.
Isso estará na capa
do jornal de amanhã.
Dê para a...
dê para a Marder,
é seu dia de sorte.
Meu Deus, a diversão!
Corporação RAND.
Harry Rowan, por favor.
Aqui é o Harry.
Harry, é Ben Bagdikian.
Acha que grampearam
seu telefone?
Acho que podem ter grampeado
o seu.
Por que grampeariam
meu telefone?
Se achasse que o estudo
foi vazado da RAND,
eu grampearia o telefone
do presidente da RAND.
É um estudo DOD.
Uma cópia foi enviada à RAND
para proteção.
Duas cópias,
se não me engano.
Jesus Cristo, Ben, o vazamento
não veio da gente.
Tem certeza disso?
Na minha experiência,
caras que querem essas coisas
por aí e têm colhões
são de um tipo particular,
têm consciência e convicções,
mas eles também têm ego.
Tem um cara
que nós dois conhecemos.
Certo? Ele esteve aí
na mesma época que eu,
ele saiu logo depois.
Sabe de quem
estou falando, não?
Não foi o primeiro
em quem pensou
quando viu o artigo
no The Times?
Certo, olha só...
eu tenho que ir.
O Sr. e a Sra. Rosenthal.
- Sim, já vi, obrigada.
- Disponha.
Já vou me desculpando...
- Bom te ver.
- Não sou boa companhia, Abe,
estou tão nervosa sobre...
amanhã na Bolsa,
tenho que fazer um discurso...
- Não...
- Estou feliz por você.
Ir a público é uma
boa jogada para o The Post.
Talvez possa até pensar
em expandir,
tentar torná-lo
um jornal nacional.
Quem dera Abe me deixasse
comprar ações.
Isso é contra a política
da companhia, mas...
se estiver nervosa
e precisar de distração,
eu tenho uma cópia
do The Times de hoje...
Abe!
A menos que já tenha lido.
Você é um homem horrível,
é mesmo.
Podemos pedir algo
para beber?
Bundy é favorável
aos bombardeios contínuos.
Ele acha que mudará as coisas.
Isso é em Fevereiro de 65.
É, e em Abril eles percebem
que não será suficiente
e LBJ envia dois batalhões.
- Bom material.
- E veja,
ele muda a missão,
de base de segurança
- para combate ativo.
- Meu Deus.
É uma enorme mudança.
Ele amplia a guerra.
Mas ele insiste no segredo.
O povo americano
não deve saber.
Certo,
então este é o material.
Em quanto tempo
pode escrever?
Posso aprontar até Quinta.
E que tal fingir que é
um repórter e não um romancista?
Acho que posso ter algo
amanhã à noite.
Certo, podemos soltar
na Quarta.
Faça a pesquisa que quiser,
mas Deus me livre
se não tivermos as páginas
amanhã à noite, e também...
Tarde demais.
- O quê?
- O The Times já tem.
É claro que eles têm.
"O Pres. Johnson decidiu,
em 1º de Abril de 1965,"
Claro que o The Times tem,
escrito por Neil Sheehan.
"porque um mês
de bombardeios"
Sheehan é um bastardo,
tem sido assim há anos.
Sr. Presidente, o Procurador-
Geral ligou algumas vezes
sobre essas histórias
no New York Times.
Fala em processar
o The Times?
Minha ideia é processar
os desgraçados
que vazaram para eles.
- Se puder descobri-los.
- É, eu sei.
O The Times
pode ser processado?
Parece que sim.
No que tange
ao The Times,
eles são nossos inimigos,
temos que fazer isso.
Filho da puta.
- Abe Rosenthal.
- Boa noite.
A mesa dele é logo ali,
senhor.
Só depois
de Scotty Redstein
ameaçar publicar
na Vineyard Gazette,
o Punch decidiu publicar.
Não teria tido
o mesmo impacto.
Jimmy...
Fomos solicitados
a conter novas publicações,
pelo Procurador-Geral.
Nixon está nos levando
à corte?
- Kay, lamento, eu...
- Capaz!
Deus...
Que tal eu ir ver a conta?
Não, sentada.
Sem discussão, eu já volto.
O Sr. Rosenthal teve que sair
a negócios.
Certamente, colocaremos
na conta dele.
Não, eu pago a conta, mas
posso te pedir para usar
o telefone?
É claro, Madame.
Tem um cara com quem
topei na RAND.
É meio extravagante,
mas esperto.
Ele trabalhou para McNamara
e tinha opiniões
sobre a tomada de decisão
que levou ao Vietnã.
- Certo.
- Parece que
que ele discordava.
Muito.
Ele teria acesso ao estudo?
Certamente a RAND
tem uma cópia.
Não brinca.
Certo, pode encontrá-lo?
Acho que posso tentar.
Estou com a Sra. Graham
na linha.
Katharine!
Ei, escute, eu...
eu tenho a chamada
de amanhã.
Cristo! Certo, de novo.
John Mitchell
contatou o The Times,
parece que o Presidente
vai buscar uma injunção
Não brinca!
Significa que estamos
de volta ao maldito jogo.
Porque o The Times
foi calado...
Se calaram eles,
não tem mais jogo,
o jogo acabou.
Mas Katharine, qualquer
um mataria por uma lasca disso.
Certamente. Mas não se
significar violar a lei.
Se um juiz federal impede
o The Times de publicar,
não vejo como
poderíamos publicar,
mesmo que conseguíssemos
uma cópia.
Então...
Ben?
Você tem alguma coisa?
Não.
Certo, então na verdade
não há sobre o que falar.
Não. Nada sobre o que falar,
mas...
Mas obrigado pela dica,
Sra. Graham.
O que ainda faz aqui?
Oi...
- Como vai, Kay.
- Olá, todo mundo. Bom vê-lo.
Estou procurando
Dan Ellsberg.
Ele não trabalha mais aqui.
Sabe onde ele está agora?
Não, não sei.
Quem é?
Obrigado.
E é meu grande privilégio
dar boas-vindas
ao The Washington Post
à Bolsa de Valores
Americana!
Mais que um privilégio,
Sra. Graham,
esta é uma verdadeira
honra.
Alô, aqui é da John...
Estou procurando
Dan Ellsberg.
Ligou para o número errado.
Senhores...
obrigada a todos por ajudarem
a tornar o The Washington Post
uma companhia mais robusta.
Centro de Estudos
Internacionais.
Estou procurando
por Dan Ellsberg.
Ele não está aqui.
Mas ele ainda trabalha aí?
Sim. quer deixar recado?
Diga a ele
que Ben Bagdikian ligou.
Parabéns!
Pessoal, por que não tiramos
uma foto?
Isso, boa ideia.
Vamos lá.
- Sorria, Kay!
- O quê?
Acaba de comprar
uma ação do The Post!
Eu sei, estou tão feliz!
1,35 milhões de ações,
$24,5 por ação.
Acho que isso não apenas
torna o The Post solvente,
mas mais forte
do que jamais foi.
- Ao The Post!
- The Post!
Ele disse para ligar
de um telefone seguro.
Soube que Kennedy
disse que Phil Graham
era o cara mais esperto
que ele conhecia.
O pai da Kay deixar
a companhia na mãe dele,
diz alguma coisa
sobre o cara.
Acho que diz algo
sobre o momento.
Boa noite.
O New York Times
foi impedido esta noite,
pelo menos até Sábado,
de publicar mais documentos
confidenciais
que versem sobre
as causas e condutas
da guerra do Vietnã.
O The Times,
fiel à sua palavra,
disse que cumpriria a decisão
do juiz federal Murray Gurfein,
mas resistirá à injunção
permanente na audiência de Sexta.
De acordo
com a administração Nixon,
as duas partes finais
da série do Times
resultariam em dano irreparável
à defesa nacional.
Por que lutar
contra comunistas?
Jefferson deve
estar se revirando na cova.
A corte já impediu
um jornal de publicar?
Não na história
da república.
Que bom que não somos parte
dessa bagunça.
Daria meu braço esquerdo
para ser.
É a nossa manchete
de amanhã, Chal, é sua.
Certo.
A festa acabou, vamos voltar
ao trabalho, pessoal.
numa nova coletiva para discutir
os Documentos do Pentágono...
- Alô?
- Oi, é o Ben...
- Sim?
- Dan?
Não.
Estou tentando encontrar
um conhecido meu.
617-597-4580.
Espere...
- É 458061...?
- Ligue de outro telefone.
617...
5974580.
617-597-4580.
Alô?
- Estou procurando...
- Sim. Oi, Ben, é o Dan.
Dan!
É bom ouvir sua voz.
É, já faz um tempo.
É...
- Quem é?
- É o Ben.
- Ben.
- Dan.
O estudo tem 47 volumes.
Fui pegando aos poucos,
levou meses
para copiar tudo.
Que diabos...?
Bem, somos todos ex-empregados
do Governo.
Autorização máxima e tudo.
McNamara queria
que acadêmicos tivessem chance
de examinar
o que aconteceu.
Ele disse:
"Vamos ver o que acontece."
Homem corajoso.
Acho que a culpa o motivou
mais que a coragem.
McNamara não mentiu
como o resto.
Mas ele não percebeu
o que estava por vir,
o que acharíamos, mas
não demorou a perceber
bem, nós todos.
Se as pessoas vissem esses
papéis, seriam contra a guerra.
Operações cobertas,
dívidas garantidas
eleições manipuladas,
está tudo aí.
Ike, Kennedy, Johnson...
Eles violaram a
Convenção de Genebra,
mentiram ao Congresso
e mentiram à população.
Sabiam que não podíamos
vencer
e mesmo assim mandaram
garotos para a morte.
E Nixon?
Ele está apenas seguindo
os outros.
Com medo de ser o que perde
a guerra, no seu turno.
Alguém disse isso...
numa ocasião, sobre a razão
de termos ficado
quando sabíamos
que estávamos perdendo.
10% foi ajuda
aos vietnamitas do sul.
20% foi para deter
os comunistas.
70% foi para evitar
a humilhação de uma derrota
americana.
70% desses meninos,
apenas para evitar
ser humilhado?
Isso me marcou.
Virão atrás de você, sabe?
E vou ser sincero,
não foi difícil seguir
as migalhas do pão.
Eu sei.
Eles vão te prender, Dan.
Você não iria para a prisão
para parar essa guerra?
Teoricamente, sim.
Vai publicar
esses documentos?
Sim.
Mesmo com o embargo?
Então não é
tão teoricamente, é?
Vou trabalhar no estúdio.
Meu dia foi ótimo,
obrigada por perguntar.
Essa foto me entristece.
A mim também.
- Bradlee.
- Estou em Boston.
- Preciso de dois lugares.
- Por quê?
Preciso de dois bilhetes
no primeiro vôo amanhã,
provavelmente
de primeira classe.
Não brinca, você conseguiu.
Trate de voltar logo e...
venha direto
para minha casa.
Traga Chal, Meg
e os outros.
Não quero que a redação toda
saiba ainda.
Preciso ir.
Não acabou de convidar
pessoas para vir?
Sim.
Sim, eles... virão amanhã.
Quando amanhã?
É um café da manhã?
- Ou almoço?
- Não sei, não sei.
- Quer que eu arrume as coisas?
- Vamos ver isso.
- Certo, aonde vai?
- Sair.
- Vai para a redação?
-Não. Te amo, ursinha.
Tenho um bolo, está bom?
Claro, contanto que
ninguém conte as velas.
Desculpe invadir de novo.
Talvez eu deva lhe dar
uma chave.
Não vim estragar sua festa.
- O que foi?
- Vamos falar um minuto.
Posso fazer uma pergunta
hipotética?
Querido, não gosto
de perguntas hipotéticas.
Também não gostaria
da verdadeira.
Tem os documentos?
Ainda não.
Deus, porque você sabe...
como vai me deixar.
Nós temos a linguagem
do prospecto...
Sim, sei que os banqueiros
mudam de opinião
e sei o que está em jogo.
Sabe,
o único casal que conheço,
com quem tanto Kennedy e LBJ
queriam socializar
eram você e seu marido.
E você é dona
da droga do jornal.
É assim que as coisas
funcionam.
Políticos e imprensa,
confiam um no outro
para irem aos jantares,
tomarem coquetéis,
contarem piadas,
enquanto há uma guerra
- enfurecida no Vietnã.
- Não sei do que estamos falando.
- Não estou protegendo Lyndon.
- Não, você recebe o ex-Sec.
Robert McNamara,
que encomendou o estudo.
- Um dos 12 convidados
- Não o estou protegendo.
- no seu terraço.
- Eu protejo o jornal.
E eu não fui fantoche
de Jack Kennedy.
Na noite em que foi
assassinado,
Tony e eu estávamos
no Hospital Naval.
Então encontraríamos Jackie,
quando ela aterrissasse.
Ela trazia o corpo de Jack
no avião vindo de Dallas.
Ela entrou no salão...
Ainda vestia aquele
conjunto rosa
com o sangue de Jack
por toda parte.
Ela caiu nos braços de Tony
e ficaram assim
por um tempo e...
E Jackie olhou para mim e disse,
"Nada disso,"
"nada do que vê,
nada do que eu disser,"
"jamais estará em seu jornal,
Ben."
Aquilo partiu
meu coração...
Eu nunca...
Nunca pensei em
Jack como fonte,
pensava como um amigo.
E aquele foi meu erro.
Era algo que Jack sabia
o tempo todo.
Não podemos ser os dois,
temos que escolher.
E...
Esse é o ponto.
Os dias fumando juntos
pela Avenida Pensilvânia
haviam acabado.
O estudo do seu amigo
McNamara
prova isso.
Como mentiram.
Como mentiram...
Esses dias têm que acabar.
Temos que ser os fiscais
de seus poderes.
Se não os mantermos
responsáveis,
quem, por Deus, fará isso?
Bem, eu nunca fumei.
E não tenho problema em manter
Lyndon ou Jack ou
Bob ou outro qualquer
responsáveis.
Não podemos mantê-los
responsáveis
se não tivermos um jornal.
Quando eu puser as mãos
naquele estudo,
o que fará, Sra. Graham?
Feliz aniversário, aliás.
Não foi o que eu soube.
- Club soda.
- Sim, obrigada.
Senhor,
precisa colocar o encosto
na posição vertical
- antes da decolagem.
- Sim.
Deve ser carga valiosa.
Sim. São só...
segredos do Governo.
Por favor, aperte o cinto.
- Sabe por que estamos aqui?
- Não faço ideia.
- Oi, Marina.
- Oi.
- Querem limonada?
- Um pouco cedo para mim.
Ah, estou pagando.
Que tipo de limonada
você tem?
A que tem limões.
Certo.
Pronto.
Bill, me ajude.
Pegue minha valise.
- Isso é...?
- É!
Não é o relatório todo,
mas são mais de 4 mil páginas.
- Estão em ordem?
- Acho que não.
Não há números nas páginas.
Estavam nos carimbos
top secret.
Minha fonte teve
que cortar.
Devíamos descansar
às sextas.
Ben, como vamos vasculhar
4 mil páginas?
- Nem estão organizadas.
- O Times teve 3 meses.
- Não tem como fazer...
- Isso, temos menos de 8 horas.
Ganhamos 2 por cidade
então temos 10.
Nos últimos 6 anos
brincamos de pique,
e agora, graças
ao Presidente dos EUA,
que por sinal,
está cagando para a 1ª Emenda,
temos o produto.
Não temos competição.
Há dezenas de histórias aí.
O Times mal arranhou
a superfície.
Temos 10 horas
até o prazo final, então...
vamos cavar isso.
Acho que esse memorando
é de McNamara.
"Creio que deve haver
pausa de 3 ou 4 semanas"
- "nos bombardeios."
- Espere,
eu vi a outra parte disso.
Alguém tem a outra metade
de um cabo de Dulles em 1954?
Acho que vi um de Julho.
Aqui está, "As razões
para esta crença"
"é que precisamos
estabelecer uma base"
- "na mente do povo americano."
- Isso!
Então Johnson
não queria a paz,
só estava manipulando
o povo?
Procurem a suspensão do
bombardeio desde quando?
1965 a 68.
E o memorando do comitê especial
de Eisenhower na Indochina?
Meg leu uma parte de um
para mim.
- Meg?
- Alguém viu uma menção
- do estudo vietcongue do RAND?
- Acho que é
seu estudo do RAND,
"VC estão bem comprometidos."
"Vietnã do Sul
é causa perdida."
Aí está!
- Meg, preciso...
- Coloquei na prateleira.
Algumas pilhas. Estamos chegando
a algum lugar.
Certo, são 13h30min. Às 16h,
conferência de histórias.
Alguém quer limonada?
- Vem com vodka?
- Eu não...
ponho vodka na limonada.
- Por que não?
- Quanto, querida?
- 25 centavos.
- É 50 centavos.
- Inflação.
- Está aumentando!
Sr. Bradlee. Roger Clark.
Você é Roger Clark.
Prazer conhecê-lo,
pessoalmente.
Você é nosso
conselheiro legal.
Sim, nos falamos
por telefone.
Minha voz deve
soar familiar.
Quando terminou
o curso de direito?
- Eu me formei...
- Pergunta retórica.
Sabia que o cara que tínhamos
antes de você
agora é Secretário
de Estado?
Não sabia disso.
Uma piadinha,
talvez não em boa hora.
Em que exatamente
eu posso ajudar?
Por que a CIA envia um memorando
como ordem de trabalho?
Ainda não chamavam
de guerra.
Tenho peru com mostarda,
- rosbife com rábano.
- Eu quero.
- Howard, veja isso.
- Chal, veja...
uma análise da mudança da visão
de McNamara da guerra.
Então sabíamos que iriam
assassinar Diem.
Sim, e não fizeram nada
para impedir.
Tenho algo de McNamara
na lareira.
A outra lareira.
Murray,
e a outra parte deste?
Diga que não são os
documentos secretos
do estudo de McNamara.
- 4 mil páginas dele.
- Com fome?
Preciso de um telefone.
Há um na outra sala.
- É este?
- Esse, esse...
Vai dar certo.
VASTA ANÁLISE DA GUERRA
POR MCNAMARA
LEVOU UM ANO,
MAS DEIXOU LACUNAS
Oi, obrigada
por me receber.
- Marg ainda está dormindo?
- Sim.
Se importa se falarmos de um
lugar de onde possa ouvi-la?
Claro que não.
Não vou demorar,
tenho um evento em casa
depois.
Acho que você já leu tudo.
Sim, eu li... sim.
E reli esta manhã.
Tudo.
E eu...
Perdão Bob, eu...
sei que está lidando
com muita coisa, mas
é tão difícil...
achar um porquê.
Como você pode ter feito
todas essas coisas.
Como pode ter mentido
para todos.
É fácil...
para os jornais
nos caracterizarem
como mentirosos.
Estávamos tentando devolver.
Sim, mas deixaram seguir,
e seguir...
Meu filho está em casa agora
e seguro, graças a Deus.
Mas você o viu partir.
Sabia
que não iríamos vencer
por anos e anos,
e ainda assim me deixou...
Deixou tantos amigos nossos
mandarem seus meninos...
Kay, estávamos fazendo
o melhor que podíamos.
Foi teoria do dominó,
contenção...
E sentimos
que pressão militar
era a única coisa
que faria Ho Chi Minh negociar.
Nosso processo de decisão
foi...
"Falho".
Foi falho.
É o que o seu estudo diz.
Sim.
Acredito que estavam
tentando fazer o melhor.
E sei o quanto
pode ser difícil
tomar decisões que irão...
Bondade sua.
O que vem a seguir
pode não ser tão bondoso.
Tem os documentos?
Vamos dizer que
eu tenho...
uma grande decisão a tomar.
Vão alegar violação
do Ato de Espionagem.
É crime, Ben.
Só se os documentos
imprimidos
prejudicarem
os Estados Unidos.
Há um juiz federal
em Nova York
que acha que podem.
Eu tenho 6 jornalistas
na sala ao lado
que cobrem essa guerra
há 10 anos.
E eu aposto
que eles sabem melhor
sobre o que prejudicaria
os EUA
que um juiz que só agora
está tateando nesse terreno
pela primeira vez.
"Tateando",
é uma metáfora para o Vietnã?
Veja Ben, sabemos
que seus repórteres têm talento.
Mas o The New York Times
passou 3 meses
avaliando esses documentos.
Você tem o quê? Sete horas
até sair na imprensa...
Pode dizer sinceramente
que é tempo suficiente
para se certificar
de que nenhum
plano militar,
nenhum soldado,
nenhuma vida americana
estará em perigo,
que não haverá nenhum prejuízo
aos EUA se você publicar?
Sim.
Tem certeza disso?
Não!
Por isso chamei vocês.
Kay, eu sei por que o
The Times soltou a história.
Mas precisa entender,
o estudo era para posteridade.
Foi escrito para acadêmicos
no futuro. Mas agora
estamos no meio da guerra.
Os jornais não podem
ser objetivos.
Eu acho que a população
tem o direito de saber.
Mas eu preferiria
que o estudo não se tornasse
disponível
até poder ser lido
com alguma perspectiva.
Você entende.
Passamos por muita coisa,
não foi?
Você e Marg.
Vocês sempre me ajudaram.
Na pior fase da minha vida.
Você me ajudou.
Escolheu
meu Conselho inteiro.
É meu conselheiro
de maior confiança.
Meu querido amigo.
Mas meus sentimentos
sobre isso e sobre você
não podem...
ser parte da decisão
de publicar ou não.
Estou aqui pedindo
seu conselho, Bob,
não sua permissão.
Bem,
então como seu
conselheiro de confiança,
que sabe o quanto
se importa com a companhia,
estou preocupado, Kay.
Trabalhei em Washington por
10 anos, vi eles de perto.
Bobby e Lyndon,
eram clientes difíceis,
mas Nixon é diferente.
Ele tem uns caras malvados
por perto.
E se publicar,
ele vai arrancar o pior deles.
Os Colson e os Ehrlichman,
ele vai esmagá-la.
Eu sei, ele é terrível,
mas...
Nixon é um filho da puta!
Ele odeia você,
odeia o Ben,
quer arruinar o jornal
há anos.
E você não terá
uma segunda chance, Kay.
O Richard Nixon
que eu conheço
vai juntar a força total
da presidência.
E se houver
como acabar com seu jornal,
por Deus,
ele vai descobrir!
Publicar informação
- que fere a segurança nacional.
- Não há nada lá.
Se houver,
o jornal será processado.
Não estão aqui por isso?
Sim, Ben,
mas se perdermos
Pelo que pagamos
não deveriam perder.
- Ben, precisa ouvi-los.
- Fritz, bom te ver.
É sobre o futuro
da empresa
- e garantir que haverá um.
- Meio melodramático, não?
Estamos falando em expor
anos de segredos de governo.
Não consigo imaginá-los
pegando leve.
Pode pôr em risco
a oferta pública.
os canais de TV.
Criminosos não têm licença
de transmissão.
Acha que eu ligo
para canais de TV?
Deveria, dão mais dinheiro
que você
e sem essa receita,
seríamos forçados a vender.
Se o governo vencer
e formos condenados,
o Washington Post, como
conhecemos, deixará de existir.
Se vivemos num mundo
onde o Governo diz
o que podemos ou não
publicar,
o Washington Post como
conhecemos já deixou de existir.
E se esperarmos?
E se deixarmos
de imprimir hoje
e ligarmos
para o Procurador-Geral
dizendo a ele que
imprimiremos no domingo?
Assim, ganhamos tempo
para descobrir
a legalidade disso tudo,
enquanto a corte em Nova York
decide o caso The Times.
Está sugerindo que avisemos
o Procurador-Geral
que temos estes documentos
e que vamos imprimi-los
em alguns dias?
Sim, essa é a... ideia.
Bem...
depois de pousar no Hindenburg
numa tempestade,
essa é a ideia mais cagada
que eu já ouvi.
Céus...
Eis o homem do momento!
Fui encontrado.
Obrigado, Kay, não precisava
passar por tudo isso.
Tivemos que barrá-lo na porta,
não foi, querido?
- Gene.
- Sra. Graham.
Então, tudo bem?
Estava muito quente
na casa de Ben.
As coisas não vão bem?
Não, Ben e o Sr. Beebe
são uns patetas.
Fritz e Ben
em lados opostos?
Eu me comprometi a publicar
esses papéis.
Sim, e se nos disser
com quem se comprometeu...
- Gostando da luta?
- Sim, quem está vencendo?
- Nixon.
- Eu não o vi chegar.
Mesmo? Está com a mão enfiada
na bunda do Fritz.
Onde está o Fritz?
Não nessas palavras,
mas são um punhado de advogados.
Se não vamos publicar,
por que estamos
perdendo tempo, Ben?
Continuem escrevendo.
Pode parar de catar milho?
O que há, Fritz?
Ligando para Kay.
Lamento, Ben.
Sei que quer isso.
Haverá outra.
O diabo que haverá.
Alô, estou fazendo
uma ligação.
Sim, é a minha casa,
- então eu estarei na ligação.
- Certo, Ben.
Quero agradecer a todos
por virem esta noite
para ajudar a lançar
Harry Gladstein e seu
barco à vela na...
Baía Chesapeake.
E em sua bem remunerada
aposentadoria.
Deixem-me contar um pouco
por que sou tão implicante
com Harry.
Sra. Graham, é o
Sr. Beebe ao telefone.
Em 1949, não foi?
Phil Graham trouxe Harry
para a empresa.
- Receio que seja agora.
- E lembro que ele disse...
Sra. Graham.
Eles estão agora...
Queridos...
me desculpem.
Perdão, Harry.
Tenho que suspender.
Você está pagando
hora extra.
Já volto.
Devemos esperar.
Sim, entendo, Ben,
mas se esperar um dia...
Fritz no telefone para mim?
Temos que participar
da chamada.
Há uma extensão na sala.
Liz, mostre a eles,
por favor.
- Alô, Fritz?
- Alô, Kay.
Quer que te atualize?
Eu digo que podemos,
ele que não. Estamos empatados.
Alô, é Art.
Ben, há interesses aqui
que vão bem além
do seu salário.
E há alguns acima dos seu, como
a maldita liberdade de imprensa.
Vamos tentar
ser civilizados?
Acha que Nixon
será civilizado?
Ele está tentando censurar
o New York Times.
Sim, o The Times,
não o The Post.
É a mesma coisa!
É uma luta histórica.
Se eles perderem, nós perdemos.
Alô, tem alguém
na linha?
Aqui é Phil.
É Phil Geyelin?
Sim, Sra. Graham.
Ótimo, gostaria que avaliasse
se puder,
pois quero saber
o que acham disso.
Francamente,
Sra. Graham,
Ben Bagdikian e Chal Roberts
ameaçaram se demitir
se não publicarmos,
é isso.
Kay, o que esperava?
Eles não têm nada a perder.
Perdão, todos temos
tudo a perder se não publicarmos.
O que será da reputação
deste jornal?
Todos saberão
que tínhamos o estudo.
Aposto que metade da cidade
já sabe.
O que vai parecer
se ficarmos sentados?
Que fomos prudentes.
Vai parecer
que tivemos medo.
Perderemos.
O país perderá, Nixon vence.
Nixon vence esta,
a próxima
e todas as demais,
porque tivemos medo.
Porque só podemos afirmar o
direito de publicar publicando.
Fritz... o Fritz está aí?
Fritz, está aí?
Estou aqui, Kay.
O que acha?
O que acha que devo fazer?
Acho que...
há argumentos
dos dois lados.
Mas acho
que não publicaria.
Vamos lá...
Vamos fazer...
Vamos, vamos...
Vamos lá, vamos lá...
Vamos publicar.
- O quê?
- Phil?
- O que ela disse?
Vamos.
Ela disse para publicarmos.
Meu Deus.
- Puta merda!
- Vamos soltar isso.
Puta merda!
- Preciso disso, Meg.
- Desculpe.
- Espere, preciso das notas.
Temos...
duas horas para levar...
Entendi, espera!
- Esperem, quem faz?
- Peguei.
Certo, avisem a mesa nacional
que Bagdikian vem com a gente.
Pronto!
Ponha no jornal.
Reunião editorial.
- Ben.
- Sim.
- Pronto?
- Aí está.
Tem meia hora.
DOCUMENTOS DO PENTÁGONO
Não sei o quanto pensou
para decidir,
mas ainda temos tempo.
O prazo de entrega
é até meia noite.
Sei qual é o prazo limite.
Veja, ainda estou
aprendendo a fazer isso,
mas tudo que sei
sobre negócios diz
que está cometendo
um grande erro.
Custará caro a você
e ao jornal
e ferirá cada pessoa
reunida aqui,
sem falar de outras centenas
que trabalham para você.
Estou tentando
organizar as ideias.
Kay, só quero o melhor
para você e seu negócio.
Mas acabei de falar
com uns banqueiros,
e eles acham possível,
até provável,
que uma parte
de seus investidores se retirem
se continuar e publicar.
E se eles saírem...
Kay.
Tem algumas horas.
Pelo seu bem
e de todos os seus empregados,
espero que reconsidere.
Me passe um tubo.
Vá lá embaixo e quero
o editor da página por lá
até que esteja
pronto para impressão.
Certo.
Sr. Bagdikian.
Preciso saber sua fonte.
Achei que tinha sido claro.
Antes
não iríamos imprimir.
Bem, minha resposta
é a mesma.
"Esta ação foi iniciada
para proibir o New York Times"
"e seus agentes
de novas divulgações"
"de supostos
documentos secretos."
Está tentando me irritar?
Eu não, o Juiz Gurfein.
Se ler o texto
da ordem de restrição...
Eu li a ordem de restrição.
Então sabe que se o The Times
foi sua fonte, estaremos...
Não consegui o estudo
com o The Times.
Tem certeza?
Terminamos?
Conseguiu da fonte deles?
Como é?
Conseguiu o estudo
da mesma fonte
que o The Times?
Não revelamos
nossas fontes.
"Esta ação foi iniciada
para proibir"
"o New York Times
e seus agentes"
- Eu entendi!
- "de novas divulgações..."
Se conseguiu o estudo
da mesma fonte,
equivaleria a conluio.
Poderíamos ser executados
ao amanhecer.
E poderemos ser levados
à corte por desacato.
O que significa o Sr. Bradlee
e a Sra. Graham na prisão.
Sr. Bagdikian,
qual a probabilidade
de que a sua fonte
e a do The Times
sejam a mesma pessoa?
É provável.
Quão provável?
Muito.
- Muito provável.
- Sim.
O que é tudo isto?
O lucro da limonada.
Marina queria que eu guardasse
num lugar seguro.
Vamos publicar.
Não achei que Kay
faria isso.
É corajoso.
Ela não é a única corajosa.
O que você tem a perder?
Meu emprego.
- Minha reputação.
- Ben, por favor.
Sabemos que isso
não fará mais do que
polir sua reputação.
Quanto ao emprego,
sempre pode encontrar outro.
Se está tentando me animar,
há melhores maneiras
de fazê-lo.
Você é muito corajoso.
Mas Kay...
Kay está numa posição
em que nunca imaginou.
Uma posição
que muitas pessoas
acham que ela
não deveria estar.
E quando lhe dizem várias vezes
que você não é bom o bastante,
que sua opinião
não conta muito.
Quando não olham para você.
Quando você nem existe
para eles,
quando essa é sua realidade
por tanto tempo,
não é difícil achar
que isso é verdade.
Então,
tomar essa decisão,
arriscar sua fortuna
e a companhia
que foi toda a sua vida...
Bem, acho que isso
é coragem.
- Bradlee.
- Ben, temos um problema.
Lembra disto?
A véspera do funeral.
Não foi?
Sim.
Não queria fazer, mas...
Fritz disse que eu deveria
dizer umas coisas
para o Conselho e...
então,
tentei escrever algo,
mas ficou tão ruim
e antes de me dar conta,
o carro estava pronto
e você veio.
Eu lembro.
Você apareceu com a pequena
camisola e o manto.
Entrou no carro
e me passou isto.
Conseguiu rabiscar
estas anotações para mim
para que eu soubesse
o que dizer.
Estou sem os óculos.
- Então, leia para mim.
- Mãe...
Vamos, pode ler para mim?
"1: agradeça."
"2: houve uma crise,
mas você sabe que eles seguirão."
"3: nunca esperava
ficar nesta..."
"situação."
"4: saindo para limpar
a mente"
"e pensar no futuro."
"5: nenhuma mudança agora,
o jornal fica com a família."
"E 6: seja mantida
a tradição,"
"tenho dito."
Eu só queria manter
a companhia
para você e Don
- e Willie e Stephen.
- Você manteve, você conseguiu.
Bem.
Sabe aquela citação:
"Uma mulher pregando é como um
cão andando nas patas traseiras,"
"não é bem feito e..."
"fica-se surpreso
em ver que ao menos fazem."
- Samuel Johnson.
- Mãe...
- Coisa sem sentido.
- Mas é como pensávamos...
Sabe...
não era para eu assumir
esse trabalho.
Quando meu pai escolheu seu pai
para conduzir a companhia,
achei a coisa
mais natural do mundo.
Estava tão orgulhosa, pois,
Phil era brilhante e tão
talentoso...
Achava que era assim
que tinha que ser.
Todos pensavam assim.
E eu estava criando vocês e
eu era feliz
na minha vida como ela era.
Mas tudo desmoronou
quando...
quando Phil morreu
eu tinha 45 anos
e eu nunca...
Eu nunca tive que assumir
um trabalho na vida.
Mas eu amava o jornal,
sabe, eu amava.
Amo tanto o jornal,
não quero que por minha culpa,
não quero ser quem...
Não quero desapontar
Phil e meu pai, todos vocês
e todo mundo.
Sra. Graham?
- Veio correndo?
- Sim.
Houve uma...
complicação.
No começo não entendi, mas
agora é uma nova perspectiva.
Nossa fonte deve ser a mesma
do The New York Times.
Certo.
Caso seja, podemos ser
acusados de desobediência.
E daí?
Podemos ir todos
para a prisão.
Deixando isso de lado,
Katharine, eu percebi
o quanto você tem jogo.
POLÍTICA DE OPOSIÇÃO
À ELEIÇÕES
ADMINISTRAÇÃO EISENHOWER
VIETNÃ
ESTUDO DO PENTÁGONO
Paul, que bom que veio.
Fritz está com a
Sra. Graham.
- Ben veio.
- Imaginei que ele viria.
- Jesus...
- Sr. Bradlee,
se soubesse que o Sr. Bagdikian
recebeu o estudo
- da mesma fonte, seria útil.
- Não sabia porque não pergunto
as fontes
dos meus repórteres
e se você passasse um tempo
num jornal, saberia o porquê.
Ele está tentando ajudar,
Ben!
Sra. Graham, olá.
Podemos todos imaginar
por que Ben quer publicar
e se esses papéis viessem de
outro, driblaríamos o problema.
- Alguma novidade lá de cima?
- Não.
Temos que começar ou não pegamos
as transportadoras a tempo.
Discordei antes, mas
achei corajoso. Mas isto?
Se iriam publicar sabendo disso,
seria irresponsabilidade.
Fritz, concorda?
Não gosto da ideia
de Kay condenada por um crime.
E ainda há
a questão do prospecto.
Conversando com meus amigos
em Kravath,
acho que uma acusação criminal
seria um evento catastrófico.
E com a chance de acusação
agora...
- Kay, isso poderia...
- Sim, eu entendo.
Temos uma responsabilidade
com a companhia,
com os empregados
e com o jornal a longo prazo.
Certamente, Kay.
Sim, no entanto...
O prospecto também fala
da missão do jornal,
que é...
notícias e relatos notáveis,
não é mesmo?
- Sim.
- E...
E também fala
que o jornal será dedicado
ao bem-estar da nação
e aos... princípios
de uma imprensa livre.
- Sim, mas...
- Então,
pode-se alegar
que os banqueiros
foram avisados.
Kay, são circunstâncias
extraordinárias.
São?
Para um jornal?
Que cobre
a Casa Branca de Nixon?
Podem me garantir
que podemos imprimir
sem ameaçar
qualquer soldado...
Não pode pensar...
Estou falando
com o Sr. Bradlee agora.
Fritz, não vai deixá-la
fazer isso, ela não pode...
Ela pode, Arthur.
E a decisão é dela.
Kay, está permitindo
ao Sr. Bradlee
levá-la à insensatez.
O legado da empresa
está em jogo
e se quer proteger
esse legado...
A companhia é a minha vida
por mais tempo que a idade
de alguns que nela trabalham,
então não me venha
com aula sobre legado.
E a companhia não é mais
do meu pai.
Não é mais do meu marido.
É minha companhia.
E quem pensar o contrário
provavelmente não pertence
ao meu conselho.
Pode me garantir que nós...
- 100%.
- Muito bem!
Minha decisão permanece.
E eu
vou para a cama.
É Ben Bradlee.
- Rodem.
- Sim senhor.
Comecem.
DOCUMENTOS REVELAM ESFORÇO
PARA ATRASAR ELEIÇÃO VIETNAMITA
Vamos!
Mais aqui!
Estou com o Procurador-Geral
Assistente.
Passe.
Bom dia.
Bom dia, aqui é
William Rehnquist,
do escritório
do Conselho de Justiça.
Sim, senhor.
Sr. Bradlee, fui advertido
pelo Secretário de Defesa
que o material publicado no
The Washington Post hoje
contém informação
relacionada
à defesa nacional
dos Estados Unidos
e carrega classificação
secreta.
Desta forma,
a publicação desta informação
é proibida
pelo Ato de Espionagem,
Título 18,
do Código dos Estados Unidos,
Seção 793.
A publicação
causará prejuízo irreparável
aos interesses de defesa
dos Estados Unidos.
Solicito respeitosamente
que não publiquem
mais informação
dessa natureza.
E aconselho
que tome medidas
para o retorno
desses documentos
ao Departamento de Defesa.
Obrigado pela ligação,
Sr. Rehnquist,
mas compreende que devo declinar
respeitosamente.
Agradeço seu tempo.
- E agora?
- Vamos aos tribunais...
hoje.
Se tivermos decisão favorável
ou o The Times,
estaremos na Suprema Corte
na semana que vem.
Estamos focando em Johnson.
Não quero discussão,
é como sapato e vestido...
Perdão.
Meritíssimo, as publicações
no The Times e The post
causaram um desastre diplomático
e de segurança para os EUA.
Como exatamente estes jornais
criaram um desastre diplomático?
Como outros países conversarão
conosco sob sigilo
se segredos assim
podem vazar?
Isso torna mais difícil
para o presidente governar?
Se um Presidente não guarda
segredos, não governa.
A integridade da presidência
está em jogo.
Sim, eu sei.
Sei que espantou investidores,
Jerry.
É por isso
que estou ligando.
Sim, sei que
um número considerável...
TRIBUNAIS DIFEREM
SOBRE DOCUMENTOS DO VIETNÃ
THE TIMES SEGUE BARRADO,
WASHINGTON POST
ESCAPA DE BANIMENTO
Pode-se argumentar que está
levantando o perfil do The Post.
O The Post publicaria
planos militares do Dia D,
se os tivesse antes
em mãos?
Penso não haver comparação
entre uma invasão na Europa
e um estudo sobre envolvimento
na guerra do Vietnã.
A Suprema Corte decidiu
por uma audiência amanhã
para resolver o emaranhado
de decisões conflitantes
sobre quais papéis do Pentágono
podem ser publicados
e mais amplamente,
a liberdade de imprensa
contra a segurança
do governo.
Concordando
em ouvir os casos...
A Suprema Corte nos garantiu
uma base acelerada
de emergência.
Estaremos no tribunal amanhã
com o The Times.
Por que está tão feliz?
Sempre quis ser parte
de uma pequena rebelião.
Perguntei qual a revelação
mais importante
dos documentos
do Pentágono.
A lição é que o povo
deste país
não pode se permitir deixar
o Presidente governar sozinho,
tanto em assuntos internos
quanto externos,
sem a ajuda
do Congresso.
Me impressionei
pelo Pres. Johnson
reagir a essas revelações
como sendo traição.
Pois me refletiu a ideia
de que o que acaba
com a reputação
de uma administração,
de um indivíduo
é, por si só, traição,
o que equivale a dizer
"Eu sou o Estado."
Ben.
O que está fazendo?
MCNAMARA RESISTIU A BOMBARDEAR
PAPÉIS MOSTRAM
A FACE OCULTA DOS EUA
Todos a seguiram,
publicaram os documentos.
Pelo menos não estamos sós.
Não importa
o que acontecer amanhã,
não somos mais
um pequeno jornal local.
LIBERTEM A IMPRENSA
Desculpe.
Sra. Graham, há uma entrada
lateral para os apelantes.
Muito obrigada.
Desculpe por andar rápido.
Tinha que estar aqui
há meia hora,
mas fui tirar cópias do resumo,
o trânsito estava ruim e eu
não achei
que haveria tanta gente.
Não mesmo.
- Trabalha para Roger Clark?
- Trabalho para o governo.
Escritório do procurador.
- Está no outro time.
- Sra. Graham,
não devia falar isto.
Meu irmão...
ainda está lá.
E...
Espero que você vença.
E é bom alguém dizer
a esses caras o que é o quê.
Não diga ao meu chefe, ele me
demitiria só por falar com você.
Disse para estar aqui
às 8h.
Eu estava,
mas Richard me mandou de volta.
Richard é seu chefe?
Não, mas você
não estava aqui...
Não quero desculpas.
Sente-se.
- Sra. Graham.
- Bom dia.
Bom dia, cavalheiros.
- Punch, Ed.
É bom ficar do mesmo lado,
para variar.
Vou te dizer o que é bom.
Fazer a 1ª página do seu jornal
todo dia.
Tem muita gente de Boston
a Washington lendo sobre nós.
É, bem...
acho que é apropriado,
considerando
o que está em jogo.
Todos de pé.
O Honorável Chefe da Justiça
e os juízes associados
da Suprema Corte
dos Estados Unidos.
Todos com negócios
perante o Honorável...
Sr. Rosenthal!
Sulzberger!
Sulzberger, acha que decidirão
a seu favor?
Estamos encorajados.
27 congressistas arquivaram
sumários em nosso favor.
Bem como a ACLU...
- Devemos fazer uma declaração.
- É a parte dela.
Acho que tudo
que tínhamos a dizer foi dito.
Meg Greenfield.
Está bem.
Todos, ouçam!
Ouçam.
Temos a decisão.
A Suprema Corte,
a decisão está saindo.
A votação é...
6 a 3...
6 a 3, vencemos!
Vencemos!
E o The Times também!
Isso!
Não brinca!
Bom trabalho, Gene.
- Sem regozijo.
- Estou satisfeito.
O quê?
Não ouço, está muito alto.
Ouçam pessoal,
ouçam!
O veredito do Juiz Black.
Os Pais Fundadores
deram à imprensa livre
a proteção de que precisa
para exercer seu papel
essencial em nossa democracia.
A imprensa serve aos governados,
não aos governantes.
Obrigada.
Que ótimo.
Sabe o que meu marido dizia
sobre as notícias?
Ele as chamava de
primeiro rascunho da história.
Essa é boa, não?
Nem sempre acertamos.
Nem sempre somos perfeitos,
mas nós seguimos, sabe?
É o trabalho, não?
É sim.
Ken Clauson veio me ver.
Parece que a justiça ainda pensa
em acusações contra nós.
E não está preocupado?
Não Katharine,
esse é seu trabalho.
Acho que sim.
Graças a Deus,
a decisão da corte foi clara.
Eu sei.
Estou certo de que Nixon
entrará na linha.
Ótimo. Pois acho
que não aguentaria
passar por algo assim
de novo.
Quero que fique bem entendido,
a partir de agora
nenhum repórter
do The Washington Post
entra na Casa Branca.
Está claro?
Perfeitamente.
Nada da Casa Branca.
Nenhum trabalho de igreja.
Nada que a Sra. Nixon fizer,
avise Connie.
Não diga à Sra. Nixon,
pois ela concorda.
Nenhum repórter
do The Washington Post
entra na Casa Branca
de novo.
Nenhum fotógrafo também.
Nenhum fotógrafo,
está claro?
Ninguém entra.
É uma ordem.
E se necessário, demito você.
Entende?
- Entendo.
- Certo, está bem.
COMITÊ DO PARTIDO
DEMOCRATA
Distrito Policial,
2ª Região.
Alô, é Frank Wills.
Acho que há uma invasão em curso
aqui no Watergate.
- Art Subs -
9 anos fazendo Arte para você!
Curta a gente no Face:
facebook.com/ArtSubs